Введение
========

Silex - это микрофреймворк для PHP 5.3. Он построен на основе Symfony2 и Pimple, а также вдохновлён sinatra.

Микрофреймворк обеспечивает создание простых однофайловых приложений. Silex стремится быть:

* *Кратким*: Silex предоставляет интуитивно понятныи и краткий API, который удобно использовать.

* *Расширяемым*: Silex имеет систему расширений, основанную контейнерах микрослужб Pimple, что упрощает связь со сторонними библиотеками.

* *Тестируемым*: Silex использует HttpKernel из Symfony2, который абстрагирует запрос и ответ. Это позволяет очень легко тестировать приложение и сам фреймворк. Он также уважает спецификацию HTTP и призывает к её правильному использованию.

В двух словах, вы одновременно определяете контроллеры и сопоставляете их с маршрутами.

**Приступим!**::

    // web/index.php

    require_once __DIR__.'/../vendor/autoload.php';

    $app = new Silex\Application();

    $app->get('/hello/{name}', function ($name) use ($app) {
        return 'Hello '.$app->escape($name);
    });

    $app->run();

Всё что нужно для получения доступа к фреймворку - это ключить автозагрузчик.

Далее мы определяем соответствующий ``GET``-запросам маршрут ``/hello/{name}``. При соответствии маршрута запросу выполняется функция и возвращаемое из неё значение отправляется обратно клиенту.

Наконец, приложение запускается. Запросите браузером ``/hello/world``, чтобы увидеть результат. Это действительно так просто!

Установка Silex также проста, как и работа с ним. `Скачайте`_ файл и просто распакуйте его!

.. _Скачайте: http://silex.sensiolabs.org/download
